好
我们今天给大家介绍的是基于electron和non graph
的整个AI工作楼编排应用的实现啊
然后这部分呢大家学习完之后呢
可以吸取一些内容呢
作为自己在简历中间的项目重难点啊
放到简历里面
然后呢我们整个介绍会围绕呃
election的基础进阶啊
我们会基于election fog来去搭建这样一个工程
然后呢一步一步来去实现对应的一些细节内容
然后呢再基于ELECTR来开发
类似于cos跟DEFI的界面
在本地模型部署
然后呢再基于n graph来做AI编排相关的工作啊
最终呢我们会把所有的来打通
然后呢包括模型
包括这个election
在包括long graph编排部分的啊
所有的这些细节内容
最终完成的一个效果呢
给大家来演示看一看
在这个界面层啊
包含的有各个这个常见的几个节点
包括开始节点
然后呢大模型节点大模型
我们这呢会选择用千问三杠0.6B
这个我们待会会教大家如如何去在本地去部署
然后呢我们还会去调用相关的工具
比如说呃我们给他示例里面啊
像加减乘除一些算额逻辑运算的一些操作
在呢通过条件分支到结束节点整个编排的过程
然后编排实现之后呢
我们待会儿会通过控制台来给大家去演示一下
它最终调用的效果啊
这部分呢在我们这个呃新增的项目实战
中间有详细的介绍
到时候呢可以去找咨询老师去了解啊
领取相关的这个资料
也是大家听完课以后去找咨询老师
可以去咨询了解好
那其实在当下呢很多同学会有一个疑问啊
就是为什么现在大家其实发现
近期的我们很多的这个公开课内容呢
主要都跟大家去再分享跟AI相关的
为什么呢
除了AI的常规开发以外
还有就是我们以后也要学会
如何去构建一个AI应用
那如果说简单像AI提效方面的话
比如说我这里给大家去
大概大致看一下我们本期新增的一些内容啊
就是VIP的课件是团队AI提效方案与实践
具体呢会给大家去介绍
比如像建立AI认知到核心工具
到提示词
到这个个体的一些效率提升
然后呢再如何去构建团队的AI工具矩阵
如何去精通高级提示词啊
就比如说掌握一些思维链和code这种高级方法论
然后呢去做一些你现有的代码的重构
还有呢去做一些比如说单元测试
技术架构等等
然后呢每位同学
你现在的团队里面的很多工作流
可能都要被AI去重做
这也就是重塑团队研发流程的一个关键点
就比如说因为我其实从呃可能比大家接触AI
可能稍微早一点
就是具体落地的啊
从23年开始
其实到现在
基本上很多的团队中间的一些管理办法
还有应用呢都已经完全AI化了
所以从深度的code review到这个AI辅助到CICAD
所有这些环节呢其实都有了一个新的研发体系
在呢如何在团队内部去做一些AI赋能
然后呢包括AI的一些未来趋势啊
这是我们整个新增这部分内容
课件的一个整个大纲
包括呢AI的大致的发展史啊
从transformer到这个百模大战啊
再比如说到多模态和未来一些趋势
然后呢前端的同学用AI怎么样去做提效
有代码助手
有问题解决
用哪些垂直领域工具有哪些
包括了构建团队AI工具链有哪些思路
再到高级高级的提示词啊
再然后呢AI辅助编程
如何去重塑你的团队的整个那个
开发的研发生命周期
再然后呢就是AI如何去赋能你的团队基建
最终呢就是总结啊到agent和前端的未来
每位前端同学啊
将来的一个发展方向
大家一定要紧跟时事
紧跟技术潮流啊
最后呢AI的应用开发
这部分会给大家详细的去介绍呃
AI的实战应用啊
如何去开发AI应用
包括呢相关的补充资料
还有呢相关面试题以及相关的课程大纲啊
这给大家演示一下
所以呢其实在学习AI的这个点呢有两块啊
一个呢是AI的团队提效
还有一个就是AI应用开发两部分
大家其实可以去到各种招聘平台去搜索一下啊
如果说你已具备AI相关的能力的话
那去找前端的工作
他的薪资其实水平会比普通的高出很多啊
那AI具体应用开发怎么落地呢
我们给大家去找了好几个场景啊
接连的最近的几次公开课呢
其实都有
比如像基于nice这个non chan ti的桌面端
基于react native的这个deep内deep sc app的整个开发
再包括呢今天这一节给大家
基于election和non graph
来实现一个工作流编排应用的完整的实现啊
后面这个同学呢给大家简单看一眼
我们今天要做的这个实战最终的一个效果啊
包括呢这个节点边以及最终的执行效果
所以呢先给大家说明这一点之后
可以大家自己来想一想
你目前的瓶颈其实不只是在前端有技术瓶颈
而是在整个后期的一个职业发展上面
都面临了一个比较大的挑战啊
所以呢我们这里列举了几个问题啊
如果说你现在是属于其中的一类的话
那接下来呢其实需要自己去把AI这一块
包括呢前端跟AI结合的一些内容呢
去好好去学习一下
包括你现在是不是只会去调用简单的AI接口
你现在是不是只会用AI应用
去做一些网页版的基础开发
然后呢不懂得AI的整个工作流的过程啊
那你更别谈如何去做AI编排
如何去把它落地到桌面端应用啊
这个呢
就是我们今天要给大家去解决的几个大的问题
那我们首先来看一看
我们今天要做的这个实战啊
做一个业务场景给大家去做一个介绍
我们首先是思考一个问题
就是为什么跟AI的结合
大部分都是桌面端这样一个形态
因为其实在企业内部啊
不管是我们刚我们这里给大家演示
有AI工作流
包括呢其实还有很多企业团队已经落实落地了
比如像AI运营
AI销售团队各自有的这个知识库等等
那其实这些场景呢
大部分都需要跟你的计算机操作系统啊
在本地去部署你的私有化模型
所以呢桌面端肯定是最占优势的啊
有几个具体大的点呃
比如说数据隐私安全
还有呢浏览器本身的一些功能限制在包括云端
算力和网络等等各方面啊
所以呢桌面端的应用呢其实有比较大的市场
另外就是为什么我们需要通过工作楼编排
来把简单的这种AI的生成
变成基于AI的整个agent开发啊
为什么有AI agent呢
其实就是为了去解决一个问题
就是能够多agent合作来去调度
来去自我的去执行相关的一些任务
所以呢这部分在这个我们新增的这部分
那个VIP课程里面啊
有详细的介绍
这一篇呢
其实整个课件内容基本上是可以完全涵盖了
中大厂AI团队提效相关的内容好
那具体的场景有哪些呢
比如说有私有化的一些rag知识库
然后呢还有AI智能体
就类似于我们刚才给大家演示的
像扣子DFAIG这种平台啊
那还有呢像很多本地化的工具
比如说我们现我现在啊本地化呢有有一些工具
像这种这个插件啊
像这个是recast
Recast
很多插件其实也有AI驱动的场景呃打开之后呢
其实这里这里都有啊
基本上大部分产品现在都已经接入了AI的能力
比如说ask sk AI
在这里呢直接可以对它进行提问
这是对应的几个场景
那我们最后呢今天整个目标啊
就是带大家来从0~1的融合上述的上
融合上述的这些场景
来开发一个AI工作流编排的桌面应用啊
就类似于define cos
虽然说呢他们都是开源的
但是其实大家如果是真正
你去看它对应的源码的话
还是有很大的挑战啊
我们呢选取其中最核心的部分
来给大家形成这样一个短平快的实战
来给大家去了解一下啊
带大家去整体了解我们整个AI开发的流程好
那么呢同样通通过这个markdown
来给大家做一个笔记
梳理我们的关键内容
然后呢我先问一下大家啊
大家在此之前有关于呃
这个election相关开发经验的同学
在评论区扣个一啊
有election开发经验的同学在评论区扣个一好
那我们先大家可以把这个答案打出来啊
然后呢我们给大家去做一个梳理
第一部分呢
我们刚才给大家介绍了
基于electron的桌面端应用的一些业务场景啊
然后呢接下来我们具体啊这里有三个案例
这里我不一个一个给大家打出来
刚才给大家看到了
那么基于这个对应的应额业务实现呢
我们从基础的内容给大家来去做一个介绍啊
从哪里呢
我们从election来给大家开始
那在这部分学习之前
大家要有node js相关的经验啊
然后呢election如果说你没有经验的话
也没有关系
我们会带你大家从0~1的来去实现啊
那就是你只需要有node js的经验
然后呢因为我们整个部分的前端层的实现呢
我们是基于react的
所以如果是view的同学的话呢
你可以大致参照一下对应的实现
我们都会给他到
待会呢会给出对应的替代方案
比如说在react里面
我们基础的啊就只有一个HAWIND结合sh的CN
然后在view这一层呢
同学们替代方案的话
你可以以你依然可以选择用TAWIND
在UI层同样也有 cn的这个实现啊
大家可以直接去替换
就能变成一个新的基于view的项目啊
这个前端层呢我们不限框架
但我在这里实现的话
带大家整个实现
我们主要是以react这个方向
来给大家去做一个介绍
好那么呢其实在ELECTR里面呢
你不管是react的还是view的
你都可以完全自己的去按照自己的一个框架啊
来接入
因为大家可以理解成ELECTR呢
它其实就是一个壳子啊
它能够让你把react或者是view的
所不具备的一些端的能力呢去补齐
比如说它能够操作你的系统
操作你的文件系统对吧
还可以去操作呃
网络操作你本地机器上面的一些内容
ELECTR呢都能够实现啊
这是基本的一个介绍
那我们从基础的来开始
大家如果说在之前没有学过election的话
会面临第一个选择
就是用什么开始项目
要开始初始化吧
这个呢是很多同学可能之前都没有考虑的点啊
因为我们每天写react
写view初始化的时候呢
都是那同一套脚手架
直接p m p m create什么什么就直接出来了
但是呢如果你要去做一个electron的应用的话
那其实你第一步要选择的就是要用什么去开始
因为有很多种方案
像以往的版本呢
就electron的大杂烩这一块呢
其实在我们呃把它的官网给大家打开
看一下之后
大家就知道了啊
Electron for
像以往版本的election呢
他在打那个构建的过程中是非常复杂的
为什么呢
这里有一个介绍
为什么要用election fork
这也是我们今天给大家介绍的主角啊
Election fork
它你可以理解成他就是一个标准化的
electron的实现啊
你用election的实现呃
比如说自己在写的时候
你如果不基于electron fog的话
其实有很多点呢比较难用
我推荐大家是他这个官方的版本啊
motivation呢
它说明了为什么我们要用election fork
就比如说大家如果不知道这个election的话啊
呃给大家提几点
第一个是你如果想打包成桌面端
那你就需要有一个打包工具
这个打包工具呢叫application packaging啊
像如果说你不用election fog的话
你以前要选择election packager
如果你要做签名的话
你要用比如说苹果的签名啊
包括呢还有windows签名怎么怎么来做
然后呢你要去做不同平台的一些安装包
那比如说windows安装包
你要用win solar啊
还有呢你如果要用苹果端这个安装包
那可能就是有这个installer e m g啊
或者其他的
那你要去跟本地的这个node js模块去做一些重建
你要用election rebuild
然后呢
你要去做一些苹果这个操作系统的一些
特殊化的啊
一些比如说编译啊
包括构建
你要基于universal很复杂
这些呢其实就是极度不统一
那我们怎么想出办法来把它统一起来呢
election fork就是我们今天要给大家介绍的
其中的方案啊
那其实以往的时候呢
我们都需要用这列出来的啊
当然这还只是简单的这五个层面的工具
来去实现
但是我们如果说基于election fork的话
很多点都迎刃而解了啊
我等下呢给大家直接通过项目实战
给大家去介绍啊
这几个点呢
我直接把它官网的介绍呢给他贴在这了
这就是以往啊
大家如果说不用election fog的话
那你的打包你的这个签名
然后呢你的安装包
还有呢你的重建
还有你这个呃
包括BO s s build
你要用universal啊
所以呢很复杂啊
那我们呢直接有没有一个办法可以去选择
一次性帮我们解决这个问题呢
有就是electr fork啊
或者呢有同学提到了像election weight啊
或者是其他的这些方案都可以啊
都可以来做
但是我们的重点
我们的主角就是用election fork
用它好用
这个的话怎么做呢
就跟大家平常去开发react或者view一样啊
它都有对应的脚手架
它对应的脚手架呢我们怎么样去初始化项目
初始化直接通过pp m create那个creator election app
elect写错了啊
electron杠app
比如说我们用最新版来去做这个初始化
那就直接这样
当然你后续呢还可以去跟他的模模板的名称
比如说我杠杠template等于什么什么什么模板啊
这个基本上就跟大家平常去初始化view的应用
初始化react的应用是如出一辙的啊
就你像以前我们要去初始化一个wait的应用
就直接偏偏create create weight某某某对吧
或者说p np m create view某某某啊
这些呢都是它对应的这个脚手架工具
提供给我们的这样一个能力好
那么我们现在呢就直接来初始化
直接进入正题了啊
怎么来初始化呢
我先打开一个控制台
同学们呢可以听完课之后
后面呢跟着我们的这个回放啊
自己再来去测试
包括呢整个联调编写的过程啊
那现在呢大家就认真听讲
每个点呢我都会给大家去设计一些细节
关键的内容呢都给大家讲到
好
那么我们现在直接在当前这个大家稍等一下啊
当前这个目录我直接创建一个工程
比如这个工程呢
当然我可以也不不这样去创建啊
我可以通过它的脚手架来去做
它对应的脚手架呢在这边也有示例
大家可以看到有一个叫get start放到最下面
你如果要用pn pm来去创建的话啊
你可以用NPX
也可以用PNPX这些语法的都可以啊
官方推荐的话
比如说你用这种方式
杠杠template选择好啊
那我们现在就直接来去实现了
怎么来做呢
我们直接打开控制台
在当前目录啊
大家不要跑错地方了
在当前这个目录
然后呢我们这里有一个呃空的文件夹
直接来去创建
怎么创建呢
PNPN啊
或者用NPX吧
create按照他的这个内容
我们直接可以把它复制过来啊
按照这一套
或者呢我们这里在课件里面也给大家写了
翻到最下面
用这行命令来去做初始化啊
用这行命令
直接我推荐大家还是用P那个PNPX哦
这里写错了好
我们直接PMPX什么呢
直接create election等等等啊
flow app模板的话就直接选择wait typescript啊
直接用wait typescript版本就可以了
好我们直接初始化回车
现在呢他就会帮我去做这个初始化的处理
另外呢其实这个地方有个坑啊
就是像electron的一些镜像啊
包括electron的依赖
在安装的时候
大家一定要确保你的网络是没有问题的
如果你的网络有问题的话
这个安装是非常非常慢的
甚至会安装不下来
所以呢在PMPM的这块配置里面
大家可以配一下那个electron的mirror啊
election mirror就是他的一个镜像地址
大家可以去把它配置一下
等它初始化完之后呢
我们再来给大家去介绍一下它的整个模块
然后呢一步一步来告诉大家如何去实现
就是在这个地方正在安装chrome me
me就是chrome内核啊
把这些安装完之后呢
解压在还有election的一些前置依赖
包括呢前置的一些安装工作需要做掉
好这个过程可能需要稍微等一会啊
等它安装完之后呢
我们继续来给大家去介绍
但是在他创建的时候呢
我们先给大家去做一个梳理啊
就是在完成我们这个项目之前呢
大家比如说我们像react view啊
还有呢像这个前端层
在服务端层的话
我们不再是用像last js这些
我们直接在端能力里面去实现
就是这个election
当然它也是基本都是JS的啊
好这个时候呢正在安装呃
election bg相关的一些依赖
等它安装完之后呢
我们就可以把它跑起来了
好还有最后的一步
这个过程大家一定要保证网络没问题啊
如果你用NPM的话呢
它会比较慢
所以我给大家推荐的话
就用PNPM啊
P n p m
然后呢命令的话就是用PNPX
有同学提问说election的凝思系统无法运行
是什么原因呃
临斯系统是什么
不太理解啊
不理解临思系统是什么
桌面系统的话
其实现在主要看场景
就是现在很多AI的一些场景的话
其实在桌面端跨端的这个市场上面
其实还是比较多的
像以往的话很少有比较少啊
像之前如果是在AI以前的话
因为那些应用基本上都是CS架构啊
CS架构
所以呢呃呃以前的话像浏览器这一端的啊
就是BS说错了
BS像最早的时候是cs架构好
我们这个整个过程呢就初始化完了
让我们直接CD到妙码AI flow app进去啊
进到这个里面之后呢
我们来先看一下文件目录
文件目录其实很简单啊
从上往下这样看起来很简单
内容主要呢包含有三个wait文件啊
有很多同学一上来可能看到这个就懵掉了
为什么会有三个呢
这个地方要给大家去特别说明一下
rain呢是INELECTION的主进程啊
然后呢render是渲染进程
PRINNODE呢是负责main跟RENDERER之间的
一个桥接的
你就可以这样去理解啊
所以他有三个weight的配置啊
三个wait配置
main呢是负责桌面端端的内层
就是node js那部分的大包
然后呢
render这一层呢是负责我们前端应用层的打包
这个pro load呢是负责那个胶水层的
或者你理解成就是前端跟这个桌面端之间
的一些调用的暴露啊
方法暴露啊
什么全部在这个里面去处理好
这是这三个配置文件
然后呢
其他的话
这还有一个重要的就是那个fog点CONFIG点TS
什么叫优雅的设计
所有的election fork
中间所做的一些整个生态链的相关的内容呢
都是基于插件化的啊
那其实我们给大家去
在这个训练营中间有专门的一节课
来给大家介绍插件化
插
件化体系是前端实现中间最重要的一个环节啊
在插件化体系里面呢
我们讲了如何去把插件的基座设计好
然后后续所有的开发都直接去进行呃
这个基于插件的一个拓展
所以你看weight plugin啊
叫fuse plugin
Mamaker
plugin等等啊
那给大家简单介绍一下它的用处
这个makers呢是做构建的啊
然后呢我们有哪些构建
比如说我要给
因为我现在给大家演示
我用的是Mac电脑啊
苹果电脑
所以呢它有一个叫maker zip
我们要打一个苹果的包
待会呢打完包之后给大家演示一下
大家就知道了
然后呢很多election的那个平台啊
开发的有个ASI啊
去把它打包进这一个A10里面
那打到这个里面之后
这个整个应用呢
其实整个包对于安全性这些有一定的提升
所以呢有很多像这种破解类软件啊
其实对于这个ASIA去做一些立项
就是立项工程好
这个整个看一下啊
大家看一眼
然后呢在插件这一块有一个wait的插件
wait插件呢就是负责整个构建的过程
那所以你看为什么会有三个wait的配置
第一个V的配置是处负责这个主进程
也就是说我们端的这一层的这个编译啊
是属于node js那一部分的
然后呢这个pre render这个呢是属于连接层的
再还有一个是RENDERER部分
是我们整个前端层的啊
那这是三部分三部分插件
最后这个呢我们可以先跳过基础的
看起来比较简单啊
这个代码呢其实整个看起来非常舒服
如果说你真正采用插件化体系去设计的话
你的很多框架库
包括你自己团队里面去做的一些业务啊
你尝试用这种架构来做的话
到时候你的拓展性和代码
可读性都会变得非常高
另外呢大家可能都听说过MCP这个概念对吧
MCP呢它其实也是插件化的一种实现形式啊
它只是在应用层
应用层或者说业务层不一样
我们这是框架层
它呢是在一个AI领域里面的实现好
那其他的话呢我们先给大家看到这整个代码
SRC进来之后呢
你同样有三个文件
这分别对应的是node js端层和RENDERER渲染层
然后呢在PRINNODE这一层呢
我们来负责main和RENDERER的一个通信的连接啊
大家先知道有这样一个概念就可以了
好我们现在呢来给大家来演示一下
把整个工程跑起来之后
看一下它的效果
我们直接在这执行
先PMPMIE一下
但其实现在都已经全部帮我们安装成功了啊
我们在这呢就直接PMPM怎么跑呢
大家可以看一下package点JASON
这里有具体的说明
跑起来用start命令打包
make呢是打完包之后
把它再输出成一个可以安装的包
这个叫make包啊
所以呢这三个命令是最重要的啊
一个start package和make这三个
那我把这三个命令呢
因为笔记这块给大家去做一个介绍
启动怎么启动呢
P n p m start
然后呢打包就用PNPM对应到这边啊
package我直接把它复制过来
我就不不一个一个给他打了
然后呢啊上面这个是这个应该叫构建啊
用用构建这个词的话更合理
然后这个叫打包
叫输出包
偏偏make好三个命令好
我们这三个命令呢一个一个给大家演示一下
偏偏start回车它就跑起来了
然后呢我看下他的问题啊
第一个呢是PNPX和NPX有什么区别
PNPM跟NPX的话呃
区别主要在于完全两个不同的这个呃
node js的COI工具啊
推荐大家就用PNPX
然后NGRAPH的话
待会我们会作为整个AI的调用链来去使用
这个我们整个实战呢会给大家去实现啊
包括后面这些同学呢可能没有看到
我们刚才给大家去演示的这个效果
这个整个AI工作流做的呢
在这一层界面层的开发
我们是基于react low
然后呢在这个端的执行那一层
我们是基于NGRAPH来开发的
好这一点呢先给大家看到这
然后呢我们刚才已经跑起来了
那从这里呢大家是不是可以看到有个hello word
然后呢welcome to your election application
这就可以看到效果了啊
那有同学说我怎么去调试呢
调试很简单
点一下view
这里有个togal developer tools
这个就跳掉出来了啊
这个时候你同样的跟开发那个web端一样
直接去点击看到对应的那个元素就可以了
好到这一步呢
完成了比较简单
我们呢可以稍微来给他改一下
比如说在前端层
我们说了就是在这一层去做的事情对吧
这一层里面就是属于去前端层
那前端层这里呢我们写了一点点代码
那假设我在这里可以动态的去写一些代码
比如说我们可以写一个set interval
干嘛呢
比如说我在这里呢创建一个net i等于零
我写个自增的计数器啊
比如说我过个一秒钟让它自增一次
然后呢I等于加等于一吧
就直接这样子啊
然后接下来呢我想把它写到我的页面里面去
怎么做呢
直接可以在这来加一个
比如P标签
这个P标签呢我们给它取个id叫做count好
那这个其实很传统了啊
我们就是用操作DOM的方式
这个只是给大家一个简单的示例
直接在这把他选择到
就是有个叫count dom document点query selector选择的啊
因为我那边是直接用的这个id取的名称
所以呢我们在这就直接叫做count
选了它之后呢
直接counter dom点inner HTML等于I好
到这一步我们整个就完成了
当然他这里有内类型推导啊
说我这里不合法
我可以这样给它包一下就完美了
接下来再来看到这边
大家就可以看到整个数字在逐渐的增加
123456789十啊
大家可以看到吧
可以看到同学在评论区扣个一啊
到这里呢初始化我们就完成了
大家应该没有什么问题吧
应该都能跟得上啊
好我们逐渐来上难度
到这一步执行完之后呢
我把它叉掉
不做其他的工作了
把这里我也关掉
第一个演示启动怎么做
给大家说完了
接下来呢我们就来构建
偏偏package就是构建的过程
我们来看啊
这个时候它只构建
构建完之后呢
这里输出了一个out
好同学们点到这一步的时候
你就会发现这里多了一个什么妙马AI flow app
点app
那这个应用呢它其实已经构建成功了
我在这边呢可以给他拿过来看一眼啊
在本地啊
我已经输出了
就直接的妙码AI flow
那这个呢其实到到那个控制台里面啊
大家其实可以看到
对应的就有这样一个应用生成了
大家可以看到吧
密码什么自动化工具啊
这个呢就生成了啊
当然我就可以在那边去给他再重新取取名字啊
这呢我给大家来演示
打开看一下这个工具呢输出之后啊
比如说就叫这个叫妙码AI flow app啊
然后呢我打开这个app啊
直接打开
那这个时候打开的呢
它就是它就不是一个开发环境的了啊
它是直接我们构建之后的一个内容啊
构建之后的好
这是那我们做这个构建
然后呢再来去做打包分发怎么做呢
偏偏make回车好
这个时候呢同学们就可以看到我make的时候啊
他帮我输出了
因为我电脑是arm64的啊
是M芯片的
所以呢他帮我输出来一个darin arm64
从这呢大家可以看到make里面多了一个zip
这个zip呢我也可以扔给大家
大家可以去安装
但是这还不行
为什么呢
因为我这里这个地方还没有签名
签完名之后才能够去作为一个信任的应用
大家才能够运行起来好
那如果说你还想去支持其他的
可不可以呢
当然可以啊
在这里呢你MAZIP或者叫make r p m啊
这个呢是主要是针对于windows的啊
那其实这些呢大家可以看对应的官网啊
他这里有详细的介绍
比如说你可以看到makers点到这个里面
我们现在生成的是DMG的DARWIN
DMG的对吧
我们还可以生成
比如说呃这个MSI这个windows的啊
MMSI放进去之后呢
怎么配
就按照这种方式啊来去配置
那如果你要去打zip的话
就按照这种方式来去打啊
按照这种方式直接去引进来
就直接跟这里是一套的这个配置好
这一部分呢我们就先给大家看到这
那这个后面你还可以去配其他的
你可以点进去看到它里面
它其实呢有很多有win32
有LINUX等等等等对吧
这些平台如果说我都想要的话
可不可以呢
当然可以啊
你直接把这里换掉
换成DARWINMS
还有呢win32LINUX
直接偏偏
Make
就成功了啊
其实就是你自己对于呃相关平台的一个选择
好这一部分呢我们就先给大家介绍到这
那如果说我现在在这个flow app里面
我要去将整个react引进来
怎么做呢
这个直接去安装对应的依赖了啊
我们呢一步一步来先来安装react版本的话
我待会再具体来看
还要安装react dom
以及因为我们整个应用呢
要基于那个TAWIND和shell cn
所以呢
我们待会都把相关的呢给大家去安装一下
除了这些以外呢
还有类型啊
比如说有react类这个类型包
还有呢react dom的类型包
这些我们都给他指定过来推导一下啊
看他的这个版本用哪用
用什么版本
这个的话我们就直接用19
下面啊这啊这个地方有个错误
好这样的话呢直接用19.2
这个呢19.2上面的这一部分呢
这个types的话我们也一样的
19.29.2好
这样呢我们react就OK了
我们来试一试
直接PMPMI安装一下
安装完之后呢
代码怎么改
看好把这一块呢全部去掉了
去掉之后呢
这里有个div
这个里面呢我们可以来个app
大家可以看平常你的代码是不是都是这样的
把这个名称呢我们可以改成
比如说要么AI应用好
做完之后
咱们再来到RENDERER里面
因为RENDERER是整个入口
在这一部分里面
我们接下来就可以去改对应的代码了
怎么改呢
在这来引入
比如说react引进来啊
然后呢还有react dom
当然react dom的话
我们直接引入react dom相关的啊
client把create RT呢拿过来好
这个时候你可以创建app
比如说create RT创建哪个app呢
我们从那边去选择过来
这边我们定的id app
那这里呢我们就直接用它好
可以把这个DOM呢选择一下
比如说document点query selector井号app对吧
选择进程之后呢
传进去传进去
把这个额DOM以及它的配置啊都可以传进去
那比如说我这里直接传到我们进去
这样传进去了呢
直接app点render
render谁呢
这个时候你就要改了
他就不是TS了
而是一个TS叉
好
改成TS叉之后
这里就可以写JSX代码了
比如说妙码保存一下
这里呢是同学们改造成react的应用
第一个可能会遇到的问题就是杠杠GSX
这个杠杠JSX哪配呢
在TS康这个TSCONFIG里面
这个里面呢一定要配
因为你整个应用呢是基于GSX开发的
所以呢在这把它配置成
比如说reaction g sx保存过来
再看一下这个错误就消失了啊
像这种排错能力的话
就哪怕在当下有AI的工具
那其实你也要自己熟悉
要知道啊
不然你每个问题都去让AI来去帮你解决的话
那其实成本非常高啊
所以呢这第一步我们就做完了
然后接下来呢我们来看一下
把整个项目来启动一下
看一看
接下来效果直接p m m start回车看看效果好
到这呢我们来看哎
没有没有这个我们这里写的内容
我们点进去看一下哦
我那边忘记改了对吧
我这里忘记改了啊
index点下听到这个入口都变了
不是ts s
因为这里也报错了
那他找不到这个文件
所以呢改成TSX再过来是不是就有了妙吗
好这个整个react应用呢
它的介入我们就已经完成了
react应用接入完成之后
那么接下来我们就要接入tail wind
TAWIND怎么用呢
tl wind现在啊在当下TAWIND4的这个版本呢
我们直接先安装tio wind这种实战型的内容呢
大家可以先听我整个介绍的思路啊
大家整个学下来之后呢
后面你可以去自己勤加练习好
tell wind先装下来
然后呢在当下用TAIWIND呢
基本上标准的范式就是TILWIND的对应的啊
TILWIND的weight hawind有个wait插件
Hawind
plugin杠wait
应该是这个插件啊
好对应的版本的话
我就直接用这个工具来直接去帮我们推导呃
Tell wind
我看一下
不好意思
写错了
他要问的是S插件
把这个先去掉
有一个叫TAWING的CSS weight吧
刚才应该写错了
再看一下
主要是让他帮我们把版本推荐一下啊
推荐一下这个版本
Tai wind css weight
卡住了好现在出来了好
这个就是4.1.16
这个呢我们也用4.1.16啊
这个版本好保存一下
然后呢我们再直接把它关掉啊
偏偏mi然后到这一步呢
其实还算比较简单
安装的时候呢
我们也不浪费时间
等他了
我们直接在这来去做一个改造
改什么呢
大家时刻要记住
像tell wing的这些react
它都是属于前端的东西
所以呢你要在wait renderer中间去做修改
改什么呢
改那个tell wt tell wind cn s什么呢
From tawind weight
引它在这个插件里面去植入啊
在这个插件里面去植入
直接new一个tell wind cs就可以了啊
这里呢它报错tent的cs是wait报错
应该是我的编辑器卡了啊
呃应不一定是编辑器卡了
因为我这个项目呢没有按根目录来打开
所以呢现在我重新来修改一下
改一下啊
我把这个项目呢按照根目录直接两边划开
然后呢把它拖到这个里面去啊
拖到根目录里面去
那这边我们就只单纯给大家去做笔记啊
这个就只单纯做笔记
然后我们代码呢在这里面来写好
我们再放大一点
直接拿到这边
看到我刚才编写的内容
RENDERER这一块呢没有什么啊
我们主要改的是这里
在这里呢我们看一下它的
重新启动一下heaven CSS weight
哎
为什么这个还在报错
他说cannot哦
他说哦是因为这个问题啊
Module resolution
这个也是大家平常如果说在编写这个呃
前端跟node js结合
这种项目很容易遇到的一个问题
就是关于它的一个模块化解析的处理
把这个呢给他改一下啊
把它不叫node
我们改成统一的
大家记住我的这个呃一个标准啊
就如果说你的应用是基于这个像node js啊
包括还有呃像前端相关的什么react
这些整个大杂烩的话
那你直接把这个改成bounder
然后呢接下来他其实又会给你提一个错误啊
比如说这一块对于这个module这一部分
那你肯定不能用common js了
那就统一成yes next
直接标准化保存一下
这个呢没有问题了
然后呢再来到这里啊
这样就可以找到了对吧
应该是tail wind CSS
我们现在看一下他那边安装成功没有
kin的CSS weight好
我再直接拿过来tin的
现在这应该没问题了吧
我们重新来试一下啊
再来安装一下
再划上去
他说找不到import low unused
这个应该没问题啊
我再把编辑器重启一下
好编辑器重启
这样就好了啊
这里就好了
但是呢这个里面我们把对应的这个
重新再导入一下啊
这里不知道为什么一直在报错
这个也只是类型的错误
只是类型的错误
我们这样子吧
把这边再统一全部给他改一下
一个是es lee next
然后呢再呃把这个我们也把它包含进去吧
不然如果说不包含进去的话
呃这个整个内容可能会会有影响啊
我们或者把它先放在这
放在这之后呢
把A4U2L给他指定一下
在最外面把base u l l上面我们指定了输出
也指定了BANDER
这些都指定了啊
这没问题了
类型错误的话
我们先不管它
我们直接再来到这边来启动一下
这里报了错误
他说wait renderer
这个好像是确实没装成功吗
我看一下4.1.16
heaven cs是wait
4.1.16嗯
我退一个版本试一下啊
4.1.15
我推一个版本试一下
这里已经安装成功了
但是还在报错
main这边的话
PRELOAD这些地方应该都没有问题啊
Talent
我看node js里面安装成功没有
直接到at weight里面
At tivate
有点奇怪啊
这个这个没有装上
找一下wait
TAWIND看
大家稍等
把这个呢我全部把它先清掉
好额同样的啊
我把它打开
在这边直接全部拿过来的
新的给大家拿过来啊
跟这个刚才介绍的是一样的
然后呢我们引进来的方式呢也是相同的啊
就整个引入的方式相同的
拿过来之后呢
我们基于这个项目呢来给大家去介绍
因为基本上这种多端的项目呢
其实在呃这个初始化的时候
多多少少呢可能如果说有些问题的话
排查的时候呢比较费劲啊
如果就不耽误大家时间了
我把这个全部清掉
直接全部close掉
好在这一块呢我们项目都是一样的啊
包括依赖呢这都是一样的
都是基于TLIN的4.1.16
然后上面的这个呢也是基于tin的
weight的这个插件
两个差依赖是一样的啊
就跟这个的插件是我们两边安装的是相同的
这个也是一样
Wait
这个也是一样啊
4.1.15没有任何问题啊
包括那tl wind CSS都是一样的
然后呢我们再来重新把这这个项目重启一下
启动之后呢
我们来看一看这些里面的内容呢
我们先给它呃
初始化全部给它删掉啊
这一块呢是一样的
代码相同
然后呢我们在这个里面稍微给它修改一下
把这段全部去掉
我们直接来新建一个这个文件啊
就比如说还是在app这个项目里面
我们直接呢引进来
比如说import呃
react引进来之后呢
我们往外部去暴露一个组件
比如说就直接叫app吧
好在这里呢我们直接返回个div
那这个里面比如说我们叫源码
在这呢通过class name
但是这样在做之前呢
大家一定要注意一点啊
在index点cs这个里面呢
一定要把tail wind cs引进来
这是一步一步自己去做的时候啊
一定要把引进来引进来之后呢
在这里去写对应的样式就可以了
比如说bg amber
比如400好
这样一来呢
我们直接再重新来打开刚才的这个项目
安装所有的依赖包
我都直接按照可以跑的这个版本
给大家拿过来了啊
我们重新跑起来之后来看一看
直接p m p m start
如果这样的话
其实跟他构建的产物两个还是有冲突的啊
就如果说整个weight在构建的时候
因为它输出的话
在构建这一层
它输出的呃
基础那一层目录内容呢
在我们可以到它里面去看
比如说点到weight
这些都是基于JS的
我们刚才输出的呢都是基于这种形态的啊
我们的这呢也是一样
在直接pp m start
这样没问题的
版本都是一样的啊
这个不知道具体是什么原因
可能是因为在构建的时候啊
因为我们其他的这些依赖
都是版本都是完全一致的
那这里呢是没有问题的
talent的cs
包括这个TAVCS的版本
VT的版本呢也都是按照呃
这个4.1.16啊
tin的4.1.16
TAWIND的vet的版本呢是也是4.1.16
往上翻一下
在deep dependencies里面翻到最上
翻到这里啊
这里也是4.1.15啊
4.1.15这个版本好
我们重新PMPM启动之后呢
就可以看到整个项目呢已经启动起来了
密码啊
上面颜色也有了
好我们直接呢在这里可以再修改一些其他的
比如说我们现在把它的字体也可以放大
那直接text board order吧
比如说好
那这个时候呢它的字体变成这样
那如果你想把他的字体变到更大
那比如说你FA board这个时候呢就加粗了
然后呢你text要给它把size加到最大
就是九叉L
那整个效果呢就是基于tail wind
就已经把项目的构建出来了啊
这是基于react和TYWIN
那把这一部分做完之后呢
接下来要去配置两个东西
第一个是那个TSCONFIGJSON里面啊
一定要把passes这部分呢
因为我们单独去分了一个mono rapper
包在render里面
所以呢把它要加到这个passes里面来
这是第一步
第二步的话呢
在那个weight renderer这个地方
要把ENCE给它加进去
这些对应的文档都有啊
这个我就不给大家一点一点来去介绍了
在shed的CNUI里面点到SHECNUI进来之后呢
对应的文档点到DOS集成到VIT里面啊
他有一步一步的介绍怎么去集成
然后呢把这两个去安装
安装之后呢去引入啊
这个大家也可以去试一试
看大家会不会像我刚才一样报这个错误啊
可能是因为版本关系我就不去排查了
然后呢这样去指定接下来的TSCONFIG
JASON的配置
指定T4APP的配置
当然我们没有app
我们只有一个RENDERER
点CONFIG
点JS啊
那就直接把这一部分呢放到这aliens
跟他这里对应它的ANALI呢放好啊
一个是这个wait config
点TS这里的ANALIENS
还有一个呢是ts s config里面的这个passes
两边要对应好
这样对应好之后呢
那么我们这个项目就启动起来了啊
大家可以看到所有的内容呢都已经完成了
那么在这一步我们接下来去安装系列CN
刚才给大家介绍的系列CN的安装的方法
按照这样安装好之后呢
如果你要去装对应的组件
比如说啊从这里看到一些组件比较好看
点到components里面啊
比如说有一个button组件
那直接点到button
好那比如像这些按钮啊
这有文字按钮
图标按钮都可以使用
直接用什么命令呢
P m p x shift cn notist eight
比如你要装什么插件
就直接用这行命令啊
Pn p x  cn notest
比如说装一个按钮
插按钮的这个呃组件就直接用它啊
要装其他的话呢
也都可以用这种方式来去安装好
这样做好之后
那么接下来呢
比如我们直接回车在装到哪个目录呢
因为我这边配置了啊
有一个component点
Jason
会配置整个TAIWIND和那个组件方面的一些别名
配置好之后
它会整个全部安装在components下面的UI这一层
比如说button在这啊
这是button好
这一块呢我们给大家介绍这
然后呢我们接下来直接来看一下有没有生效
直接在这边button引进来
对应用的哪个版本呢
就直接用这个UI里面的button啊
直接你好
保存可能是依赖问题啊
依赖问题啊
这样呢你好就有了你好
那如果说还想用其他的的话
那我们直接比如说要用input
那你就先按照刚才那个方式把input先装进来
然后呢再使用我们过来看一下
那这个input也就有了
当然这个颜色有点突兀啊
我就直接把颜色去掉了
去掉之后呢
我们再来看一看啊
这个效果啊
就我们把它都引进来了
那么接下来呢我们就直接将整个工具栏
所有的内容呢全部导进来啊
这块怎么导呢
我们先把这个flow去掉
去掉之后呢
我们因为这些代码都是一些简单的这个呃
cs的代码啊
包括呢SHADOCN的react组件的代码
这块呢我们先直接按照现有的内容呢
给它导进来
把这块呢注释掉好
那么这样一来我们把所有的安装好之后
那么这个时候呢
包括左侧栏下面的区域
和右边的这一块都有了啊
这些都有之后呢
我们接下来来考虑如何去做这个编排的事情
编排这一步呢
我们需要用到的插件是react flow
当然他后面更名了叫xy flow啊
通过xy flow react来去编排我们的节点
还有编和整个逻辑啊
这一块在哪个地方呢
我们给他直接到component提前实现好的啊
这些呢是属我们在呃本期新增的这个项目
实战中间所有的这个内容啊
就包括这个编排部分的
在实现的
在这个实战里面
整个实现的编排
包括呢那个整个工作流引擎的部分啊
我们呢选用的方案就是x y flow啊
我们直接来去引入一下x y flow
react和呃这个x y flow相关的一些依赖
引入进来之后呢
架构层你要想好
先整个编辑器应该怎样去开发
编辑器的话
负责整个边
还有呢整个节点相关的一些内容
然后呢我们需要去开发一个节点
这些节点呢有很多大家从这里看到的
比如说有开始节点
大模型
节点工具
节点条件
节点包括结束节点等等啊
那这些节点一个个的节点
我们都应该去按照对应的类型啊来去给它分离
比如说节开始节点
那就在start note啊
这个里面就是简单的这个组件的代码编写啊
那比如说开始
然后呢我们整个都是用的系列N
整个用的现实N
然后呢在tove load啊
包括呢还有end node
包括condition node啊
还有大模型节点啊
全部按照这个方式实现啊
实现之后呢
它在界面层就像这个样子了啊
那我们直接在这边来给他导入一下
在flow里面
我们把这个呢拉进来好
这里开发的时候呢
因为时间关系啊
这一部分呢我们就给大家略过了
因为在界面这块开发的话
大家其实只要知道
比如说主要使用的那个技术站
然后呢包括实现的这一层
整个结构设计是什么样子的
包括编节点
还有呢抓手我们都是自定义的
实现好之后呢
到index点击TSX里面
我们把整个内容拿进来去组装
组装哪些呢
比如说我们的开始节点啊
那比如说还有大模型节点
工具节点和条件节点这些实现的话
我们在每个节点里面
都需要去把上层的这个内容拿过来啊
比如说我这里data传进来的
比如说开始节点啊
那这些节点的内容呢
我们其实都是在上层去控制好的
比如说在开始节点里面
它不是有个data label吗
比如说我把这里改成这个里面还加一个参数啊
比如说叫描述DSC
比如说改成妙码啊
那这个里面呢当然我自己要去给定一下
在这个data里面
他自己现在没有包含的话呢
我可以翻到最下面之后
在data里面去给它包含这个信息
把DSC拿进来
拿到之后呢
在start里面就可以直接从data里面去获取啊
比如说我在这开始里面
后面杠杠杠来一个贝塔点DESC好
这样一来呢我们再来看一下杠杠杠的好
当然这个要重新刷新一下啊
现在就可以看到开始刚刚妙码
我输出的这个内容就出现了
这个边呢其实在实现的时候
我们不需要自己去连啊
因为在这个x y flow中间呢
它已经实现了这个连接
实现了连接
我们只需要去定义它的节点和边的关系
就可以了
比如说这个是节点上面这些是节点
下面呢是边
然后我们使用这些边将节点联系起来啊
比如说我从start1这个节点连到大模型节点
从大模型节点连到工具节点
工具节点连到条件节点
条件节点再连到两个output
这样呢就直接实现了整个连线的这一部分操作
那当然里面有些细节内容
包括条件分支里面的这些抓手handler啊
我们需要去自定义
在condition node里面呢
我们实现了两个自定义的handle
这两个handle呢在呃组件里面有个叫xy flow
handle去给他做了一个定制化啊
比如说我这里现在你看这个抓手
比如你想去改一下
修改下对应的颜色
改成红色
或者换一些其他的这个主题都可以啊
这样呢就把我们整个呃个性化的一些内容呢
全部结合进去了
包括样式啊这些啊
那如果说你这个里面呢还想去修改一下它的
比如说宽高啊
大小都可以去修改啊
这个是抓手这部分的控制
我们再来这个时候呢抓手相当于就又变大了啊
那当然你还可以自定义的去连线
比如说我先连到他这边啊
这样呢自定义的连线也可以
但是这个自定义连线呢我们需要去控制它啊
不能够所有的连线都能连
那在这个x y flow中间呢
其实所有的这些方法相关的都有封装
比如说连线的这个叫connection啊
比如说connect start和connect end
而这个connect start呢它就会去判断啊
就是看你在连接之前两个节点是什么类型
那你点进到这个里面去
可以看一下它的参数
event和PARAMS对吧
那我们其实就可以去把这个呃
它的参数来在这打印一下
点点点阿格斯
我们可以来console点log一下
当你在连线的时候
他就能够看到你的参数啊
我们刷新
然后呢再点到developer tools
到这里呢我们把整个清一下啊
然后比如说我现在要从开始节点连到工具节点
比如说啊
那这个时候是不是有了它的参数都可以看到啊
这是刚开始连和连从哪里连
那如果说我要连结束的时候再来去做判断呢
在on connection end这里也有对应的参数
我把它换一下好
再来试一下
来看一看这个结果重新刷新
然后呢再从这里连过去
他打了两次啊
第一次是我开始连
第二次是连接完成
连完之后你看从哪里连
连到哪里啊
连到这个哪个抓手
所有的信息他都能看到
包括你连的位置
你连的那个类型是什么啊
包括你连到哪个节点上面
所有人呢都已经完全封装了
好
这个时候呢我们其实在这个前端的编排这一层
整个实现就完成了
那其实如果你要去做一些定制化的处理的话呢
就直接按照刚才我给大家看的那个
不管是抓手的配置
比如这里我把它还原
这样呢就变成了这个妙马的这一套的风格
那你如果自己要去优化呢
可以改这个代码来去定制成你自己的主题
好对应的节点
这些全部完成之后
那么其实接下来就要完成另外的一个
就是运行的事情对吧
这里比如说有个运行工作流
那运行的时候我们这个数据是怎样去给到
不管是non graph给到这些框架怎么去做的呢
那对应到我们这里的课件啊
开始到了这个最终的实现那一步
这里如何去打通
因为我们现在在前端层去编排完之后
它的整个数据结构是有了
我们通通过这个比如说定义一个叫exported graph
这个方法可以把我刚才的这个内容呢
比如说我们用一个to non graph的方法啊
把节点和边给他传进去
这样一来呢我们就能够去导出这个内容
但是我这里给大家做的示例是导出实际呢
比如说待会我们会给大家去演示
如何去调用它的这个端的能力啊
来去实现最终的这个效果
比如我现在按照剪切板的方式
把运行时候的内容呢给大家去剪切到剪切板
那大家从这里呢其实可以看到我把剪切板内容
这就是我剪切板里面内容
剪切板里面的内容呢
大家可以看到从node他的节点啊
这是第一个节点
第二个大模型节点
第三个是工具节点
第四个是条件节点
然后呢再还有两个结束节点
节点就串起来了
那这个数据结构或者叫数据协议
接下来就服务于我们要去调用的大模型
那一块应用的部分了
大模型应用这部分我们怎么去实现呢
那接下来呢其实我们就要考虑到方法层
两层的调用怎么来实现
在前端层我们去调用的方法
一定要在这个RENDERER里面实现啊
再比如说我们在flow这一层
这个方法呢叫expose in main
这个main window
就是我们整个叫做妙码API的这一层里面呢
有process相关的处理啊
比如这个方法我们定义这个方法之后
那么这个方法呢可以在前端去调用
你在比如说ANV点D点TS里面
在这一层里面去定义好它的方法
定义好之后呢
接下来你来到主进程里面
把我这里要调用的方法给他
在这里去做一个定义啊
比如说这个invoke方法
info方法定义好之后
我们接下来呢去把整个前端层的和主线程啊
主进程这一层的去打通
比如说promote对应的方法process
这个方法我们接下来去点击运行工作流的时候
就来去执行
那我们现在举个例子
假设呢我们现在不是去做这个执行的操作
所以呢来一个say hello
来一个这个方法
这个方法做什么呢
我们把这个后面去掉
假设我们就直接去调用一下它
整个通信呢是通过IPC充通信啊
比如说我们通过IPCRENDERER点sin的一个方法
比如说send的一个say hello
好
这个时候呢我直接去发给主进程
那我们在这边就可以来去接收
怎么去接收呢
我们直接对应到下面
通过IPC
我这边是IPCRENDERER
然后我那边呢是i pc main啊
通过ipc main点on去监听你的渲染进程
发过来的信息
比如说我这里发过来是say hello
那我直接复制一下
放到这边啊
放进去好
这个什么提示没有
我们可以导入一下
从ELECTRO里面导入这个IP c main就可以了
当然第二个参数就是你要做什么事情啊
你从做的事情这一块呢
有一个叫event
这个呢其实就是拿到之后
我们可以通过event来获取到你当前的窗口啊
当然如果说我们现在只有单个窗口的话
我们就可以不管它
在这我们可以console点log一个123
或者叫c hello
好好
我们呢接下来再来去启动一下这个要重启啊
重启之后呢
大家可以看到这里已经启动了
我把它拖过来啊
这一块我们待会比如说点这个测试的时候
让他去发送这样一个请求
我们来试一试
那么在主进程这里定义好之后
还有呢在PRPRELOAD这里也定义好了
这个c hello之后其实还没完
你还需要在妙码ENV点D点TS里面
要让TS来识别啊
因为你如果说什么都不改的话
你来到这边
假设啊我现在接下来去执行这个调用的时候
我们到editor里面对吧
假设在这里调用测试
那这里呢我们就直接test改个方法啊
在这个上面呢我们直接CONST
在这呢我们直接通过那个妙码API
它上面你可以看到它推导不出来
我刚才定义的方法
为什么呢
因为这个方法它对应的这个TS的提示
我们没有编写
所以在用TS去编写整个项目的时候呢
你一定要在TS的这个类型声明文件里面
也去定义一下
并且把这个文件呢定义到ts s config里面啊
这个里面要去定义
但我这里注释了它自动去识别好
我们接下来呢再在这个呃
刚才的这个内容里面啊
我把它拿过来稍微修改一下
改成妙码API点过去
在这定义的我们新增了一个方法叫say hello方法
所以呢直接叫say hello
其他东西我们都不需要
也没有返回值
全部扔进去
这样呢我们再来去点击点say hello
就有了好
这个时候我们来调用好
准备好了之后呢
我们直接来重新启动一下
启动之后我们来换过来啊
大家看好了
在最终的这个实现内容里面呢
哦我这边有一个invoke
我把这个先去掉
重新跑一下
跑起来之后呢
我拿过来两边可以对着看啊
把它拖过来
在这边启动起来的好
这样启动起来之后呢
我们点一下测试
大同学可以可以看到吧
我这边前端的内容通过IPC去调用端的内容啊
比如说我这个say hello
因为是在node js里面去执行的嘛
在node js刚才的这一步里面去执行的c hello对吧
那其实在这里呢我还可以做很多事情
比如说我可以去打开文件夹啊
我可以去打开文件
我可以去做一些系统级的操作
甚至
这里可以调用non graph的代码
好那接下来呢我们就开始关于long graph
还有呢整个模型这一块
我们怎么来去实现到这一步啊
那接下来呢我们具体来给大家去介绍
整个实现的过程
但是在介绍之前呢
同样我们在笔记这块啊
也给大家去说明一下
我们打开note里面呢几个准备啊
第一个呢是模型准备
第二个呢再就是non graph的概念
核心概念模型这一块的话主要有几个部分呢
第一个就是本地化部署模型用什么
我们这里呢同样还是选择用欧拉玛啊
还有呢就是你部署什么模型
部署用这个千问三吧
我们直接用千问三这个模型好
具体怎么来做呢
我们来看先来准备这个模型对应到这个OBAMA呢
大家可以自己去下载OBAMA的安装包
直接搜索欧拉马
然后呢点击download啊
点这个download download
下载下来之后
等你安装完启动之后啊
欧拉马啊
这就安装成功了
安装成功之后呢
我来看一下当前有什么样的模型
就直接list
可以看到我安装了一个千问3006B
但是这个大家注意啊
我之所以安装这么小的一个模型呢
是方便给大家去演示啊
一个千问三
还有一个是EMBLY模型
两个好千问三的话
待会我们就会直接全部用千问三
来给大家去做介绍
然后呢我们直接启动千文3000问三
0.6B启动好
这个时候呢启动成功之后
它就会进入一个提示的等待啊
那比如说我说今天天气真好好
这个时候呢他就会给出他的回应
好到这一步呢
其实你的本地化模型就已经完成了好
那接下来呢我们就要去尝试
如何去把整个模型的这部分
真正去跟我们前端的那一块对接上
如果只是普通的对接
同学们肯定简单了对吧
就直接用提示词
我们前面也给大家讲过long cha的相关知识啊
在前面给大家去介绍过的一些那个
公开课内容里面
比如说有non chain的这部分的介绍
那其实对应到non graph呢
它跟non chain的区别
我们前面给大家说过
一个是基于链式
一个是基于图
从名字其实都可以看得出来
为什么long graph需要基于图的方式呢
因为大家想啊
就是人的思考的一个路径是什么样的
就比如说你去思考
你去思考一个问题
你会怎么思考对吧
我们给大家举了几个步骤啊
第一步是问题本身是什么
就是本身你的问题是什么
就其实就是一个输入的问题啊
输入的问题就是比如说我问你1+1等于几
假设啊1+1等于几好
因为我们现在啊基本上大家的人脑
他其实都是一个经过训练的
都是一个成熟的大脑对吧
你去思考问题的时候
你都不用想
你就知道1+1=2
但是你想一下
假设你是刚学会数学的时候
问你1+1等于几
这个问题你其实要思考对吧
你要去求证
你要去思考
你要去做意图识别
我问你1+1等于几
你应该是回答我二
而不是回答我二
或者是回答我等于三吗
你应该你应该不是这样回答
我对吧
我问你1+1等于几
你就应该给我回复二
回复阿拉伯数字的二
而不是一个中文的二
或者说还反问我等于三
这种其实都是不符合我的提问的
所以呢你刚开始得到这个问题的时候
你都会去思考它
思考的这个环节呢其实就是一个意图好
然后呢有了这个意图之后
我们接下来其实要想的就是一个点
就是我学会了1+1这些数学
那我是不是要计划存储
等你计划存储以后
接下来你就可以直接从你的大脑里面去
把1+1这个运算规则对吧
直接拿出来你就知道是等于二
你当然可以去对比啊
比如说我用一台手机加一台手机
就等于两台手机对吧
一个苹果加上另外一个苹果
这个时候就是两个苹果
这是一个前期你需要去思考
但是后期你是完全直接把它当做一个工具函数
去调用的
所以呢在long graph里面有几个核心的东西
第一个叫做
状态第一个是状态啊
就是你整个记忆
你的整个记忆
你要对于整个运算的过程
包括一些运算法则
运算规则都能够知道啊
好第二个呢就是节点
你要在什么时间去做什么事情
这个其实就是属于节点
就比如说我刚才给大家去演示的这个呃节点
所有的从开始到大模型调用到工具
调用到条件分支判断到结束
这都是一个一个的步骤
你可以理解成
是你在思考问题的时候的一个路径
从得到这个问题到思考问题到需要用定义
用什么样的这个解决问题的方案来去解决
解决完之后
你要去通过条件来判断你的这个方案是否可行
或者你这个方案到底符不符合规范
那么这个练度的思考
它其实就是一个发散的一个图状的
并且呢它是有意识形态的啊
这个呢其实就是我们所说的叫状态记忆节点
然后呢把整个节点连起来的一个东西就叫边
这是整个核心点啊
在NGRAPH里面状态节点边
当然这个边的话它有很多种啊
如果普通边或者条件边等等
这是它的基础的一个概念
那么我们把这部分概念给它梳理完之后
如何在实际开发里面来通过代码来实现呢
这里呢我给大家去做一个示例
在client这部分
我们呢创建一个文件夹
比如说要做的整个处理
是做这个float执行器啊
我们叫做流程引擎
叫flow engine
流程引擎
在流程引擎里面不管是什么样的流程引擎
它都会有一个固定结构
什么结构呢
节点除了节点边以外
在launch graph里面还额外多的
比如说有状态
还有呢工具
还有呢比如说逻辑
还有这个模型等等啊
所以这些必须的我们全部先给它创建出来
在flow engine里面有几块啊
第一个呢是节点
节点会分为很多
比如说我们就直接叫lows
有多节点啊
除了节点以外呢
接下来就是这个逻辑判断
包括呢还有模型层的
比如说模型model
然后呢还有工具调用
这些都是对应到我这边给大家去定义出来的
这些啊
每个环节的
比如说呃调用的过程
节点这里其实有对应的开始节点
大模型节点包括工具调用节点条件分支节点
那这些节点其实都需要有一个节点的处理器
这个节点处理器呢
我们都把它全部定义到这个flow engine下面
tools包括那还有状态
那state除了状态以外
还有我们刚才说的
还有像那个呃就是整个逻辑部分啊
就是比如说条件逻辑啊等等
这种呢其实是一个意图啊
就是我算完1+1=2之后
我还要去求证一下1+1到底是不是等于二
这个很关键好
那我们一步一步来从这个node这里开始
因为我们现在要去接入的是这个本地的模型啊
所以呢在model里面可以直接去创建
那在创建之前相关的依赖给大家去盘点一下
有哪几个对应的依赖呢
第一个就是long chain的欧拉姆啊
long chain和long graph两个是相通的
先把long chain的欧AMA的依赖要装进来
这个是用来去定义模型的
模型定义好之后呢
还有long chain的核心包
以及non chain所对应的这个long graph包啊
这三个包核心一个是n chain CORE
还有一个nunchain lama以及NUNCHAIN
我们的主角long grah啊
这样三个好
这三个呢我分别复制一下
给它粘过来
把它安装到这这三个我们版本的话
大家可以选择一下1.0.2
这个呢1.0.1
这个1.0.0
这三个版本直接把这个我就退了
好这个退了之后呢
我们直接偏偏mi安装一下
安装好之后呢
我们再来到刚才这边怎么去定义呢
模型通过NGRAH对应的啊
就是这个叫long欧拉a long
通过欧拉A把chat欧拉A放进来
我们注意一下选用的模型用什么呢
用千问三
刚才给大家看了啊
我们可以重新再来看一下
直接onumber list来看一下的版本
那就这个这个就是模型的名称
你复制一下
把它放在这儿
这是模型啊
好
那么接下来呢就可以往外部去暴露一个model export
把这个model呢暴露出去
直接通过chat alarm参数给它配置一下模型
那就我刚才复制的这个模型
把这个模型放过来啊
如果你用的模型是其他的话
那你就不是用这个欧拉A了
我给大家举几个例子
第一个啊
就是如果你用的是阿里的这个百炼平台的
那怎么用呢
比如说你要用千one plus
那就直接在这里呢
通过通过这个OpenAI的那个包来去调用啊
这里我给大家简单演示一下
比如说我这里呢去安装一个long chain
OpenAI啊
比如说他的版本呢也是一样
我们看下提示是多少
比如说1.0.0保存一下
然后呢我们在这边来
安装好
安装好之后
我们再来到这边模型里面
你可以自己随便去选择啊
比如说我现在要接入的是这个阿里的
比如说千万plus
这个就是付费的啊
就是远程的
就是你随便是什么时候都可以去调用
然后呢他是通过算力计费的
token的话要花钱的啊
但我们这本地给大家演示的是一分钱不花的好
这里呢我们直接去用non chain open AI
在这个里面呢去把同样啊
就是这个chat OpenAI要拿进来
一样的一样的效果啊
Chat open ai
然后呢你在定义这个模型的时候
同样也是new chat OpenAI
这个里面呢指定对应的模型就可以了
比如说你用的是这个千问千问plus模型的话
那它有个链接的啊
这个不是不是它这是一个伪代码
伪代码它有个链接IHPS是上
这里我给他省略了啊
这给他省略了
这是对应的那个比如说阿里百炼平台
包括这个巨量巨量引擎
像还有呢像这个豆包啊
这些模型都是一样的啊
你可以选择一种接入的方式
因为我现在是本地部署
所以说用欧拉马来引入好
这个呢我就注注释了
这个呢我也注释了好
我们选用的是这个模型
当然这个模型的话里面有非常多的参数
这些参数都有些什么呢
当然因为时间关系啊
没有办法给大家去面面俱到
在我本期啊新增的这个团队AI提效方案里面呢
其实在补充资料里面有非常多的
这个AI的相关的一些
不管是论文也好
还是一些这种专业术语也好
比如说我这里说的什么非常多的这些参数啊
这些点呢在这个
其实这个我给大家点点开看一下啊
在
在这个提示词里面啊
比如说有很多很多参数
这些参数对应的呢我们可以点一下engineering
那这些参数非常重要啊
就比如说什么是温度
什么是top p
什么是top k
什么是这个呃这个模型的token数啊
比如说怎么样去通过max ln来控制token数
还有呢这个SEQUENS等等啊
这个非常多啊
还有呢包括FREQUEN这些概念
包括呢还有一些基础概念啊
比如说那个LM的提示词
包括一些什么提示词要素啊
这些都是标准化的提示词
工程里面需要去重点学习的
好这个呢我们就简单给大家看了一眼啊
到时候呢我们在这个如果大家加入进来之后
对于AI提效这一块会给大家以一个额先决
或者是这个叫学习
我们对应这个项目实战的一个前提条件
先来学习
学完之后呢
才对应到我们最终给大家去讲解的这个
扣子define的这个项目实战啊
里面呢有模型开发呃
这个模大模型应用开发
包括模型部署呃
提示词
工程向量化以及流程引擎相关的
那流程引擎的这一部分的内容呢
就是属于我们今天给大家介绍一小部分内容啊
这个呢因为呃在实战的时候
会带大家完全来去了解啊
就包括每部细节开发整个内容给大家去介绍
因为这个公开课时间有限呢
我们就不一个一个细节给大家去说明了
好模型定义好之后
那么接下来我们就要去考虑模型导出以后
这个呃其他的啊状态这一层应该怎么样去控制
那我们在state这一步呢选用的是什么呢
还是通过non chain
long chain里面
我们对应的状态
要通过这个thought
来去把他的这个消息提示词模板
去给它做一个定义啊
这部分呢我直接拿过来了啊
提前给他准备的
通过root呢把当前的约束给他做一下
就包括你其实不管是用呃
我这里的这个状态的定义也好
还是在模型这一层
你去用template
还有专门的这个叫做template
报错了
卡了啊
刚才卡了一下
我们对应到
我们刚才给它安装的这个long chain CORE里面呢
卡住了啊
直接从库
重新启动一下
好这个我先直接跳过了吧
我直接在state里面给大家去介绍
在坐的中间来
比如说我定义当前的这个状态呢
是一个消息的数组啊
然后呢
通过m cos呢来定义它当前模型调用了多少次啊
模型调用次数在l m m course里面去定义
当你有了这样一个消息状态以后
你后续的调用它就有一个存储的地方
比如说你的大模型调用多少次啊
你当前的这个信息message也能够看得到啊
这是关于状态这部分的定义
当你把状态定义好之后
接下来就是工具
我们现在说刚才给他举的例子
是1+1等于几的这个问题对吧
那1+1等于几
如果你把它当做一个工具的话
那你是不是可以理解为
假设你现在有一个A的方法对吧
我们以前会这样来写
这个呢就直接return一个
比如说AB
那你这就是return一个A加B这样子对吧好
那其实真正的模型工具调用的这些环节
它没有什么区别
直接把它注释掉
怎么写呢
直接通过tools给它包裹一下
并且呢这个tools啊
是基于插件化机制来实现的啊
怎么来做呢
你直接假设有个加法对吧
加法我们以前的写法是按照这样
现在呢一样的
我只是把这个内容呢复制一下
丢到这用什么呢
上面我们要用long chain
提供的CORE中间有一个叫tools
从这个里面把tool不知道怎么卡成
卡到这种程度了啊
嗯丢进去好
这一块呢把它注释解开
然后呢把这块改一下
这个里面是接收参数
不是通过这种方式
而是通过对象的方式来去介入啊
const eight等于for all
它拿过来
那这个内容呢我们直接在这呢拿过来
比如说里面接入的
把这一部分剪切一下
它调用的话是直接通过它初始化一下const aid
假设这个方法啊
就等于for直接去调用这块
这块不知道怎么expect
这没写错
他抽筋抽风了
应该是直接导进来
这是第一部分
它还需要有个参数
把参数的还有一个呢放进去啊
比如说整个计算的结果在这一层计算的话呢
你把AB拿过来
return a加B
那这个时候你就要去定义这个工具的一些信息
哪些信息呢
比如说你的工具的名称就叫it
还有你的工具的description
description啊
就是你的这个工具的描述就是加法
然后呢还有一个是schema啊
就是你整个结构的输出
比如说你第一个参数
第二个参数
那这个schema呢
我们基本上都是通过ZZ来去定义的
直接from zt导进来啊
那在这ska这一块
你其实就可以用它来去定义了
比如说object定义好它的对象是哪些呢
比如说有一个A
因为你这里其实已经定义了一个A和B吗
这个到时候你在输入的时候
A和B就会作为参数好AZ点number
然后呢B也是一样的
也是Z点number
如果你传入的不是number啊
假设你是字符串的话
改上啊
如果是数字
也就是number
如果你是字符串
那就是string啊
string全部改一下
把类型改一下就可以了
好这样呢
然后把它导出出去
你如果想导出就导出
不导出的话
你最后把它构建成一个工具集以后导出
当然你还可以给它添加一个描述啊
Description
describe描述一下描述什么呢
我们这个就是第一个参数数字啊
或者第一个数字参数
这个呢也是一样的
我就直接把这一部分复制一下
放在这
这是第二个参数数字好
这样呢我们就定义好了一个工具
那与此与此同时呢
这里的工具可能有很多个啊对吧
有加法有减法
有乘法
比如说我还给大家举个例子
就mmultiply multiple吧
Multiple
Multiply
好定义一个它
然后呢我们也可以把它导出出去
在这里呢就把它变成multiply
然后呢这个叫做乘法
上面的乘法法则也给它改掉A乘以B就OK了
好这样定义好之后
那么所有的工具都把它导出一个工具集
怎么导出呢
直接export const
比如说叫tools name或者叫tools by name
好导出
比如说我这个就是它里面所对应的名称翻过来
这是第一个啊
Eight
然后呢我们是不是还有一个multiple点name方法呢
就是multiple multif好
这样呢我们把整个导出出去
工具的定义就完成了
状态工具模型都定义完了
那么接下来呢其实就是我们在逻辑层
还有呢调用层的处理
但是呢在模型这一块的话
我们这里定义的只是一个模型的实例啊
就这里呢定义的是模型实例
我们真正要去做的还需要定义几个东西
第一个是关于模型层的执行处理
我们在这里呢再创建一个model
这就是关于模型调用的
我们呢直接export const
比如说取个名字啊
叫做LMCONST啊
或者叫扩吧
调用它调用呢都是基于状态的调用
这个状态来自于哪里呢
其实就来自于我们刚才的它对啊
就是这个message state好
那我们可以直接把它拿过来放到这个地方
Message state
当然你自己在做这个类型推导的时候
肯定是用thought as z from
把ZT拿进来
这里呢直接去通过Z点info来去做推导
这个推导的话
我们其实就用的是导入进来的这个message state
这个message state从哪里导入呢
从state里面导入好
我们直接把这个message state从当前的state里面导入进来
导入进来之后
我们就是直接叫message state换过来
model点点斜线
state点TS
这没有问题啊
就不知道怎么卡成这样了
这个编辑器有点奇怪好
那这里呢放进去Z点type of message state就可以了
好然后呢在下面去调用的时候
我们直接return几个东西呢
第一个是message
注意啊
为什么这里的message和这边的要对应上呢
因为模型在调用的时候
它需要把你输出的模板里面的参数给它
替换成一个调用之后的数值好
那怎么去调呢
我们通过工具来调
把刚才这边定义的模型状态
还有呢工具全部导进来啊
就是对应到model message state
包括呢还有这个刚才定义的toolby name在这边啊
把这几个呢我们全部导进来
导进来之后呢
先肯定需要把当前的模型
通过这个工具植入的方式叫model with tools
假设啊
我们就直接通过我们导入的这个模型
来给它上面去绑定一个方法
叫bind the tools
直接输入bind啊
这里有提示啊
BTOOLS通过BTOOLS呢
来把我刚才这个tools by name这边定义的
所有的工具全部给到他
直接通过object吧
点values拿过来啊
然后呢就直接将tools by name放进去
这样就可以了
然后我们再把model with tools给他放过来
怎么做呢
这肯定是通过异步的方式来去调用啊
所以呢我们在最外层这里呢一定要定义成CONST
它哎这里写错了
这个yes net也很卡
我把这个划上来
让他给我格式化一下
好直接点击
因为这些yes ne都全部配置好了啊
所以呢直接在这来a white
通过model with two拿过来
通过它来去调用啊
直接去调用
当然这里的话我们说它是异步
所以呢把它定义成a sync
然后呢在a white这里去调用它
通过invoke这个方法要用要用哪些呢
比如说我首先有个系统提示词
这个其实在我们当时给大家讲long chain的时候
说过啊
有个系统提示词
把系统提示词呢导进来
系统提示词的消息直接通过lunchain CORE
里面有个message模板
在这个里面呢把system
导进来啊
然后呢
在这我们就可以直接将system message给他放进去了
直接把system message给它放进去啊
放到这边创建出来的这个系统提示词
放到这里面
比如说就是
我现在的话就假设帮我做
算术计算好
就假设就是这样这样一段system message好
这样就可以了
message的话我们定义好了
然后呢它的调用次数m call呃
count叫call是吧
对应到我这边的模板里面叫l l cos
那我们这边呢也是一样的
l m cos cos多少次呢
我们对应的这个状态上面
它会一直在上下文去保持一个数据
这个数据我们接下来就对它进行加1state
上面呢一定会挂载一个叫lm cos
那对应到这边我这里定义的啊
L i cos
那我们在这边呢就有对应的
如果它有可有可能啊
初始化的时候刚开始为undefined
我们就给它取一个莫问零
然后呢加一
这样就是它的调用次数
接下来我们就可以去查看
看他调用过多少次了啊
看它调用了多少次好
这样呢保存一下我们整个定义就完成了啊
整个定义这是在这个模型调用这一层的实现啊
模型调用层的实现好
那这一部分实现之后呢
其实还有一个工具层的调用
工具层调用呢我们再创建一个tools点TS啊
或者叫tour吧
工具调用
最终还有一个就是最终的逻辑调用工具调用
这部分的话
我直接拿过来
因为时间关系啊
给大家去介绍一下
从状态这一层把我的所有的工具呢放过来
就知道哪个工具需要被调用
然后呢
我们会把当前的last message里面
那一部分的工具给它获取出来
然后呢把它追加到整个结果里面
好这是工具层调用完成之后的这个节点
它产出的内容怎么去输出的问题
那么最后一步呢就是invoke啊
当然在logic这一部分呢
就是比如说我有条件判断来判断它是否结束
是否需要走分支
是否是否需要去做其他的逻辑对吧
那他都需要去做这个判断
这些都在logic里面去做
这里有一个方法名
我们给它取名标准化的话叫做should continue
其实看continue的含义是什么呢
就是是否还需要进一步的来去做
这个节点的运算或者节点的执行
都是从状态里面去获取到消息的
这个最后一个啊
就nice message
然后呢去做处理
来看他的tool cos的长度
如果长度存在的话
直接return这个TOOLNODE
如果长度不存在
就说明整个工具调用已经完成了
就return一个end啊
这就是NGRAPH的一个end节点好
这是逻辑层
那么我们接下来最后一步了
就是invoke
那其实可以看到绕了一大圈
定义了各种节点
定义了逻辑
定义了模型
定义了状态
定义了这个呃执行的工具
那么其实最后一步就是将这些全部连起来
同学们在这里看到的是一根线
一个节点
一个节点连
那non graph呢它的整个抽象层次也很高
我们把这个整个状态图去做一个初始化以后
所有的逻辑呢都是通过节点和边的方式来
去给他组织
那怎么做呢
我们从non chain里面导入这个NGRAM啊
从n graph里面导导入
导入哪一个呢
导入一个叫做state graph
导入这个啊
导入进来以后
我们直接把这个方法导出去啊
Export
比如说它是一个异步方法的话
我们直接通过a sync
好直接导出
直接return return一个什么呢
就是你生成的整个状态图
我们可以把它定义成叫做agent
什么叫agent
这个其实就是通过它初始化一个state graph
把我们刚才那个整个上下文状态传进去
那个状态叫什么啊
别忘了叫message state
然后把message state传进去
先导入进来啊
然后呢再传进去
包括呢还有模型调用
叫模型调用
还有呢工具
还有逻辑判断
就是否要下一步
还有下一步节点没有
这些呢都是需要导入进来的啊
我们直接把这些呢全部导进来
导进来之后
在这里呢一步一步追加进去
先是把整个状态传到里面
STATEGRAPH里面好
然后呢
比如说我在这边执行的有开始节点
大模型工具条件对吧
那我这边都直接去追加注意加什么呢
比如说a the load好
第一个节点叫做大模型调用节点叫call
这个就是大模型调用节点
我们直接通过l m call
当然了
再按照我这里的标准来看的话
它是从开始节点开始对吧
那所以呢按照严格意义上来说
你在最开始应该定义一个start节点
start通过start节点里面做的处理
他其实就是把初始的传入的值
去给他做一个状态存储
以便于后续的这个状态
还有呢节点去调用啊
这是它的用途好
这呢我把它格式化一下
今天这个tree不知为什么这么卡
全部卡死了
全部都是按照飘红的这个状态在写
这个我先把注释
然后呢这是模型节点的调用
再然后呢就是工具节点的调用
然后接下来就是编啊start
通过start编的定义
包括呢condition is识
就是我们判断边的一个处理
最后呢到工具节点的调用
这是我们最初步的啊一个定义
我把它拿过来
这些全部定义好之后
最终通过compile就定义了整个执行图
整个compile执行图定义好之后呢
我们再通过agent来调用agent
点invoke来看到最终的效果啊
我们可以拿到RES的结果
最后来看他最终这样的结果
比如说我message传进去
这个时候呢我们现在人为的去说话
用的是human meh message
human message啊
我们直接导入进来
从
long chain的内容里面导入啊
从这个message里面导入human message
导进来以后呢
我说一句什么话
比如说3×4等于多少啊
三比如说3×4等于多少好
那这个操作呢
其实我们就虽然说你不用这个工具调用
它也能做啊
但是呢它可以模拟的去帮你去分析来去判断
看你最终输出的这个结果符不符合要求好
最后呢我们来打印一下这个RES点message
整个内容呢我们就编写完了
这里呢这些报错呢没有问题啊
不知道这个编辑器卡住了
我们再来到这边来调用一下试试
我们现在呢接下来就需要去整个打通
怎么打通呢
一般情况下
我们在main点TS里面的这里来去导入啊
导入对应的这个方法
比如说我直接把invoke拿过来
然后呢等到我say hello的时候
我直接在这儿来去调用这个invoke
或者我这里保留在这里呢去调用invoke
调用一下
来看一看它的效果好
接下来呢我们再来重启一下我们整个应用
应用启动起来之后呢
我们看一下整个现在形态编排这部分的话
我们就给大家去演示了啊
我们点一下运行那个测试好
你看现在是不是掉了这个say hello
然后我的这个用户说3×4等于多少
他首先会去判断啊
就是你的这个输入到底是一个什么意图啊
你是要去计算这个呃3×4
结果呢他就说我需要去调用一个函数
然后呢A等于三
B等于四来去求得结果
最后他求得等于12好
然后呢
他又会去确认说这个3×4是不是等于12
他确认之后就直接输出
说等于12
这是整个流程啊
那如果说你把它换成中文的这个描述
比如说我们刚才在VLOG里面啊
但我通过通过这边给大家演示了
我把这段换成中文的
比如说把这个注释一下
换成中文的提示
就比如说我3×4等于多少
好保存一下嗯
这里这里什么这这个应该没问题啊
他这个编辑器现在已经坏了
就我这代码是没问题的
我们重新在这来重启一下
好跑起来之后呢
接下来我们再点一下测试来
同学们可以看到吧
他说用户问的是3×4等于多少
我需要确认用户的需求
然后呢用户在测试我的数学功能
有人说
结果根据我提供的工具有A什么什么方法
但用户的问题是乘法
所以我应该去调用乘法参数是A和B
这里A是三
B是四
所以调用multiple这个函数好
那我现在换掉
我说A加三啊
3+4等于多少
重启一下
好接下来呢我可以直接去调用了啊
比如说我点一下测试
Say hello
很快啊
3+4等于多少呢
他同样会去想办法来去求这个结果
检查参数是否正确
然后呢来去验证这个加法的计算啊
验证加法
现在我提供了加乘除三个方法
这个时候呢我根据工具提示
确保A13
B是四
然后呢我求得结果工具啊
这里工具打印的是七
最终我AI返回347
四等于七这个结果啊
那如果你这里面有多个message啊
多个message
看好我直接new一个好
再来个它
这个里面呢我问他3×4乘以四等于多少
我再还可以来一个
我3÷4等于多少
好我再来重启一下
然后呢再来到这边
我们来看一看最终的效果
啊拖过来就是我点一下测试啊
这个时候是不是稍微慢了一点点
哎你看结果啊
七十二零.5同学看到没有
3+4=73乘以四
等于12
3÷4=0.75啊
这就是我们通过工具来去实现的整个环节啊
就是我们同学们其实之前有个疑问
就是我在界面上面编排的这个内容
在真正的执行引擎里面怎么去做的
那其实也同样按照高度抽象来去匹配
所以这才是优雅的代码啊
这才是在去做这个架构设计的时候
需要去考虑的框架
一定是为了能够更高效的开发
而不是去制造一些比较复杂的概念
那从这个点大家其实很能够清楚的可以看到
我们在前端的编排层和执行引擎层
能够很好的打通对接
那当然了
这些介绍的内容呢
这些模块内容只是non graph的很小的一部分
知识点啊
那关于non graph和non chain
包括呢整个内扣子低化AI架构层的实现
包括其实我们今天给大家介绍的只是简单
在流程引擎这一层的实现
它还包括有向量化rag
包括呢还有这个其他的啊
就在我们对应的这个实战里面
我给大家打开看一下
在这个项目实战里面呢
有non chain的核心使用啊
包括m cp non chain多模型
还有呢non graph啊
以及如何去做这个向量向量化存储
如何去使用向量数据库啊等等
所有的这些点呢在这个项目实战里面
包括我们在实现的这个比如说文档加载切分
向量化存储检索
AI的一些应用接入
私有化知识等相关的处理
都详细的会在这个实战里面来给大家去介绍啊
那我们这个实现呢
大家可以理解成是从这个项目实战里面
抽出来的很小的一部分
我们的这个项目实战里面还会啊
到时候这个大家加入进来之后
如果学习的话
还包含这个更多丰富模块的
比如说有rag那一部分的啊
还有呢整个呃前端同学核心掌握的
那二三十%的AI编排
AI工作流
包括AI应用引擎
AI应用大模型开发的所有的那些点
到时候呢会在这个项目实战以及项目实战之前
会给大家去准备啊
录制一些这种呃基础的补充课
来给大家去把这个框架好好的去介绍
这个long cha和long graph
大家学了之后呢
基本上你去任何目前在做AI大模型开发的
这个团队里面都能够直接去用上啊
这是真正在当下比较能够吃上
技术红利的一个点
所以呢这一点大家一定要尽快啊
就是如果大家觉得自己去学习这些知识点
包括呢我今天给大家去演示这一点
你看起来比较复杂难懂的话
那加入进来之后来好好来学习
把这些点掌握之后
这是真正能够去决定你薪资的一个涨幅的
技术点啊
好
那么其实呢
我们刚才给大家演示的是一小部分功能
到时候如果大家有兴趣的话
可以去找咨询老师去了解啊
这个项目包括呢因为大家都知道剁手节来了
所以呢大家可以去找咨询老师去了解一下
我们最新的一些呃活动啊
包括呢就是大家加入进来之后的各种福利
给大家可以加这个呃
给他拉满啊
另外呢就是刚好到年底了
大家把AI的这个知识点全部系统性的跟着我
到时候去学习一遍之后
直接明年金三银四的时候呢
就是你大展身手的时候
因为我们这里有好几个同学的案例啊
之前呢只是做简普通的这种呃
那个就是基础的一些UI层
包括前端的开发
其实把AI这部分掌握之后
竞争优势特别明显啊
但是呢现在市面上大部分的大模型应用开发
都是基于Python或者是基于java的介绍
所以呢这也是我们在这个项目实战里面
我要给同学们带来的
就是
真正让前端的同学能够有AI
大模型应用开发的能力
然后呢在这个基础上来
去把更多前端的一些业务能够有一个认知啊
就是能够去把它AI化
能够智能化
能够去把整个AI的知识点啊
包括AI的一些解决方案
落地到你的团队的一些产品里面去
这个其实就是你未来最大的一个竞争力啊
那么呢大家可以去找咨询老师去了解一下
我们的这个项目包括呢我们整个项目实战矩阵
目前呢已经有了十大项目实战啊
后续的话呢还有更新的像剪映飞书E级协同表
包括菲格玛AI
还有很多一些AI的产品呢
我也逐渐的啊再去这个开发的过程啊
比如说有一些比较有竞争力的话
可以给到大家
大家加入进来之后呢
反正以后啊
所有的很多项目实战
都基本上会跟AI这些内容呢去挂钩啊
跟AI挂钩的话
学习之后你才真正的有竞争力
以后如果说在前端开发这个领域啊
两条线一定要大家就算大家不加入进来啊
不跟着我一起来学习
那也是给大家一个忠告
就是前端同学以后在AI这一块
一定有两个方面的内容要学习
第一个是团队的AI提效
这个呢在我们的本次啊
新的这个新一期的内容里面呢
给大家去加入了
就是团队全方位的AI提效方案和最佳实践
这是我们整个课程目标
是我们对应的这个VIP的课件啊
可以给大家看一眼
包括课程大纲
AI大模型发展史
AI的提效工具矩阵啊
包括呢高这个提示词工程
AI辅助编程
AI赋能团队基建
还有呢总结最终包括AI agent和前端的未来
应该会去向何处
AI的应用开发怎么来实现
怎么来做
这是在前端的AI提效层所做的
这个是每个公司
大家现在去面试的时候都会问的
比如说你看请描述一次
你用AI助手什么开发的一些问题对吧
还有呢了解过哪些大模型
然后呢用什么样的框架来去开发啊
这是其中一个
再还有一个方向
就是我们今天给大家介绍的
这个像类似于AI应用引擎的开发
包括AI大模型应用的开发
因为我说了大部分
现在市面上大家可以看到的
都是基于Python或者是java语言的
大家学习的话
本身你就要去了解一个新的语言学习
其实成本相对来说会高一点
跟着我们来学习呢
我可以把近3年呢关于AI这一块
实际落地的一些场景业务
包括开发的
还有呢就是目前在招的AI前端工程师的
最核心的一些点呢
给大家以最小的成本给大家去介绍啊
大家在学习的时候也是一样
以最小的学习的成本来撬动最大的一个利益啊
这其实就我们在学习相关的对应的课程
包括项目实战
项目实战矩阵
他的一个目标
大家其实可以看到像前端AIAI
前端相关的这个工作岗位呢非常多啊
大家基本上不管是开发者ID工具啊
还是一些呃这种呃前端开发AI这个方向的啊
它其实基本上都需要有agent的服务
包括呢agent开发的一个实战经验啊
比如说AI方向
那其实都需要让你掌握这个long chain
或者是long graph啊
所以呢这部分大家在这个接下来的时间啊
可以去好好的把它了解一下
然后呢后面为自己后面
比如说金三银四求职升职加薪去做准备啊
好那我们这节课呢就给大家先介绍到这
那么基本上啊关于这个两个大的AI框架
一个是non chain和non graph呢
给大家基本的做了个门呃入门
然后呢告诉大家怎么样去部署模型
还有呢这个基本的一些调用
关于桌面端的跨端election跟TORI
然后呢关于移动端的react native啊
我们其实的整个合集内容呢
基本上已经给大家介绍了
然后呢大家可以去了解一下
自己可以提前去储备啊
相关的知识点好
那我们这节课呢就先到这里
我们后面再见